---
title: 实习阶段的经历以及项目介绍
date: 2017-10-07 14:03:12
tags: 项目
categories: 项目介绍
---

**西安的一家创业团队**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一个项目做的是与电竞相关的，刚去的第一天后端师傅就让我改一个需求，是利用js控制只能输入100以上的整数，不一会儿做好了，直接上了线（真的只是个小项目，团队也只有几个人，所以也没有测试环境什么的，改的代码直接就利用的ftp上传到服务器），第一次在线上看到自己改的东西，真的很兴奋啊！后来慢慢的开始改一些相对较为复杂些的需求。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到了第二个月的时候，开始着手做赛事报名系统（团队为了推广产品举行了校与校之间的电竞赛事），做了很多的H5页面，也渐渐了解了前后端之间的合作方式。可还是对后端似懂非懂的，后来开始改版产品的主页，学会了怎么适配不同的设备，知道了写移动端的一些基本规范。那个时候有了自己的github，也开始学一些php的相关语法。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在团队的最后两个月，自己尝试着用jquery做了一款游戏。是属于竞猜类的，其实用egret做是最好的选择，可自己的知识有限，加上也那么多的时间，就自己动手做了，后来发现原来做游戏没那么简单啊，得设计游戏流程，可行性方案，游戏逻辑循环。真的和后端哥们儿合成一体了，整天就和做数学题一样开发这个小游戏，利用很多的异步ajax函数，模块封装，setTimeout,setInterval等函数，自己还专门写了一篇文档，因为过不久就要离开团队了，方便后续的人交接。虽然现在开用jquery去写确实是不合常理的，运行过程中也出现了一些小问题，但整体还是好的，真的很有成就感啊。

**深圳的一家科技公司**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来来到了深圳，进入了一家处于创业中期的公司实习，技术部就有几个，全是程序员，心里美滋滋，这下可以学到很多真材实料了。进到公司之后，总是喜欢去挑一些比较难的活去干以提升自己，我觉得这是一种目标博弈，这样的自己技能提升自我，又可以为公司带来更高的效益，何乐而不为呢？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自己来公司的第一天就开是做项目了（因为之前已经有了半年的前端经验了）。做的是版本付费，前端页面倒是好画，难点在于项目的熟悉，项目是基于laravel+jq的，数据是用模板的方式填写的blade中的，自己定好路由和控制器，然后控制器交给后端写php逻辑，返回的view自己来写，总体下来感觉还行。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来开始做资源的创建和编辑，因为是以前就有的一个模块，之前也改了很多基于这个模块的需求，发现痛点还是很多的。首先：集中资源的创建和编辑都是用的两套页面，js也是两套，这就导致了很严重的代码以及逻辑冗余，在该需求的时候真的是改的头疼。刚好，随着这个模块功能改进纳入开发周期，我觉得机会来了，向项目组组长提出了重做的想法，并写了个文档列出了当前版本的代码的不足与冗余，组长同意了，并要我写了份开发方案。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我提出了我的方案，将集中资源的编辑与创建的样式写在一个css里面。js抽出一个公用的，然后在针对这几种资源分别写一个js，这比之前的代码量足足少了2/3,而且结构也更清晰。还提出了一些自己的针对整个项目的改进意见，那就是UI组件的抽出，因为这段时间以来，我发现虽然后台项目是基于bootstrap的，但是问题在于公司有一套自己的设计方式，这就使得我们引入了一个200多kb的框架css以及js，用到的却只用差不多5%-6%，那能不能开发出公司自己用的UI组件呢？征得组长同意之后，我就开始着手连同这个优化点的项目的开发。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;组件抽出其实不难，不一会就完成了，但是对于公司的效率提升还是比较大的。js和css的抽出也还可以的，难点在于其中涉及到大量的资源上传，因为是基于腾讯云的，我很仔细的去看了文档，发现资源的上传有两种方式，一种是对象存储，一种是云点播。

* 对象存储(OSS)其实就是存文件用的，首先利用引入腾讯云那边的jssdk。然后另外建一个上传入口文件，出于安全起见，并没有使用前端计算鉴权签名，采用的是请求服务器去获取签名，因为在前端计算签名需要secretId和secretKey这样就直接暴露在浏览器了，这是很危险的。接下来的就是定义一些参数，比如上传并发数，上传文件大小，函数回调等等。然后调用Bucket的相关函数制定存在哪个Bucket中，存在Bucket中的哪一个路径下。最后是调用upload函数，对这个函数做了一些改进，再传进去文件之后，对文件类型和大小，文件名做了一下验证，以防止传入非法文件。

* 云点播相对于对象存储来说是更加高级的存在，首先也是引入web端上传的sdk，然后是获取上传签名，同样也是利用AJAX进行从服务端进行获取，接下来的就是传入上传的文件，封面图src，然后根据回调传来的不同的值判定上传处于哪个阶段，利用前端给用户传达这个信息

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些api真的研究了挺长的时间的，最后大功告成了，想着那么多的客户通过我做的模块上传文件，既紧张又兴奋啊~

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来开始做一些推广功能，这个时候已经后台前端项目比较熟悉了，所以完成的很迅速。这时我意识到了自己成长的脚步开始慢慢变缓，因为你觉得容易的那一刻，就意味着你做的工作都是你做过的，已经不能带给你成长了。几天后，新一轮需求下来了，吃饭的时候我主动表达了自己的意愿，我想突破自己，于是乎组长吧帮助中心的后端任务交给我了，从建表到php都是我来做，哇，真的爽。整个过程不是很难，建表，控制器的php逻辑书写，可能是因为这一块逻辑不是很多吧，写的也是驾轻就熟吧。自己的coder之路又从广度扩展了一点。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;经过3个月的实习，自己对后台项目算是很了解了。当然其中略过了一个细节，就是技术组组长把另一个技术部的的前端大神调过来指导做前端，我从他的身上也学到了很多啊，代码格式规范，如何书写，如何进行项目架构，真的很感谢他。后来我被调了另外一个组，与其说是调，其实就是重组，这个项目就是前端项目，这里说的前端指的是面向客户端的项目，不是程序维度的前端。面对的用户相对的后台来说多了好几百倍吧。加上是重组，项目组的成员都对项目不太了解，一开始真的很辛苦，因为是基于微信平台的项目，又是vue+laravel,又或者是本身的开发模式不太合理，导致调试起来效率是真的低，真的是一边适应这种开发模式，一边学习vue，一边理解前端的业务。同事组里又招来了两个新人，需要我和另一个后端小伙伴去带。哇，那个时候真的辛苦。这不只是技术上的成长，更有自己本身心灵的成长，我开始带人了。自己可能一天得过去跑很多趟去了解项目的一些细节业务，不然没办法去实行，如果要说，这段时间犹如军训一般。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说说项目吧，一个逻辑相对复杂的项目，关于优惠减免的，真的很佩服自己的思维转换能力，因为从jq的dom操作转为vue的数据驱动UI着实变化不小，但我在做这一模块的时候很快地适应了这一写法。难点在于优惠的这个业务是存在与整个前端项目的方方面面的，只要涉及到支付，商品，推广的，都有这一个模块。包括领取，使用，展示，订单。自己也花了一定气力将其抽出，因为vue擅长的就是组件化嘛，结果是令人满意的，抽出一个是简单，但也有要考虑的地方，就是这么多地方引用了这一个组件，就得是去设置一个通用的传输接口，让它接收数据是能分辨到底是从哪个模块传进来的，然后以不同的形式去展现。比如这个优惠有他的可用商品，相对应的商品界面会有对应的可用优惠。在优惠金额和商品之间应该做哪些限制，领取时候的次数以及时间段限制，虽说后端会有验证与判断，但用户的操作是在前端的，所以必须进行双向的验证。因为这涉及到支付，所以这一块需要做的很严谨才行。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后一个是关于赠送的模块，那个时候给的开发周期相对比较紧张，后端小伙忙不过来，所以组长就让我负责这一个模块的前后端，那个时候才觉得后端真的是得兼顾所有啊，因为这是防范非法操作的很重要的一个防线啊，写的时候真的做了很多层的判定，把一切情况都想到了，当然也利用到了laravel自带的中间件。验证的这个用户是否是这个资源的拥有者啊，验证赠送码是否属于他本人啊，验证接受用户是否合法啊。真的做了很多层，结果是令人满意的，公司也因为这个取得了不错的收益


真的很珍惜这段时光，真的很感谢他们带给我的成长，我会踏踏实实，不忘初心，继续努力！


